原文：УДК 623.76 ББК 68.8 M15
译文：UDC 623.76 BC 68.8 M15

原文：Рецензенты: Ананьев Александр Владиславович, доктор технических наук;
译文：审稿人：亚历山大·弗拉迪斯拉沃维奇·阿纳涅夫，技术科学博士;

原文：Газизов Тальгат Рашитович, доктор технических наук, профессор;
译文：加齐佐夫·塔尔加特·拉希托维奇（Gazizov Talgat Rashitovich），技术科学博士，教授;

原文：Гончаренко Владимир Иванович, доктор технических наук, профессор;
译文：弗拉基米尔·贡恰连科（Vladimir Goncharenko），技术科学博士，教授;

原文：Тимошенко Александр Васильевич, доктор технических наук, профессор;
译文：季莫申科·亚历山大·瓦西里耶维奇，技术科学博士，教授;

原文：Шииков Сергей Викторович, доктор технических наук, дочент.
译文：什叶派谢尔盖·维克多罗维奇，技术科学博士，dochent。

原文：M15 Макаренко С. И.
译文：M15 马卡连科 S.I.

原文：Противодействие бесшилотным летательным ашпаратам. Монография. —
译文：对抗无骨气的阿什帕拉特人。专著。——

原文：СПб.: Наукоемкие технологии, 2020. — 204 с.
译文：СПб.: Наукоемкие технологии, 2020.— 204 с.

原文：ISBN 978-5-6044793-6-0
译文：ISBN 978-5-6044793-6-0

原文：В монографии представлены результаты систематизации и анализа различных способов и средств противодействия беспилотным летательным аппаратам (БПЛА), а также формирования общих направлений повышпения эффективности такого противодействия. Проведен анализ возможностей по обнаружению БПЛА средствами радиолокационной, радио- и радиотехнической, оптикоэлектронной и акустической разведок. Подробно исследованы преимущества и недостатки следующих основных способов и средств противодействия БПлА: огневое поражение БПЛА артиллерийским и ракетным вооружением комплексов противовоздушной обороны; радиоэлектронное подавление систем навигации и радиосвязи БПЛА; функциональное поражение БПЛА сверхвысокочастотным электромагнитным излучением; поражение БПлА лазерным излуче нием. Кроме того, рассмотрены другие, менее распространенные, способы противодействия БПЛА.
译文：专著介绍了对无人驾驶飞机(无人机)的各种方法和方法的系统和分析的结果，以及如何提高无人机的效率。通过雷达、无线电和无线电技术、光电和声学侦察分析无人机探测能力。详细研究了下列主要反无人机手段的优点和缺点:防空综合部队炮兵和火箭武器对无人机的射击打击;无人机无线电电子抑制导航系统和无线电通信;超高频电磁辐射对无人机的功能影响;无人机被激光击中。此外，还考虑了其他不太常见的对抗无人机的方法。

原文：Материалы работы предназначены для научных сотруднихов, соискателей ученых степеней, военных и технических специалистов, занимающихся вопросами противодействия БПЛА.
译文：这些材料是为研究人员、博士生、军事和技术专家设计的，他们负责无人机的反作用。

原文：Отдельные результаты, представленные в данной монографии, получены в рамках госбюджетной темы НИР СПИИРАН № 0073-2019-0004.
译文：个别专著,获得数据给出的结果预测专题德尼罗спиира№0073 - 2019 - 0004。

原文：УДК 623.76 ББК 68.8
译文：UDC 623.76 公元前 68.8

原文：Напечатано с оригинал-макета, подготовленного автором.
译文：与作者准备的原始模型一起印刷。

