一、落实新战略 加快新型数字信息基础设施建设—中国联通网络情况介绍
1.1宏观环境及国家政策指导
1.1.4数字化四大趋势：以数字化技术为抓手，加快构建由信息技术革命驱动的经济增长与社会变革。
1.1.4.1结构调整：数字经济对gdp贡献加大
1.1.4.2科技竞争：数字化上升为国家战略
1.1.4.3数据连接：数字技术对创新作用凸显
1.1.4.4产业升级：传统产业数字化转型加速
1.1.5全球数字经济发展情况
1.1.5.1数字经济持续稳定增长，2021年占GDP比重45%
1.1.5.2美国数字经济全球第一；中国数字经济实现跨越式发展，仅次于美国；欧盟“第三极”
1.1.6数字经济成为全球战略竞争主战场，中美战略竞争主战场在数字经济领域。中美都将发展数字经济上升到国家战略高度
1.2行业发展趋势及技术演进
1.2.1中国发展数字经济的意义：对中华民族伟大复兴战略全局具有重要意义（新发展阶段：由高速增长向高质量发展转变；新发展理念；新发展格局：国内大循环主题，国内国际双循环相互促进
1.2.2数字经济发展战略部署逻辑图（/1.2.2数字经济发展战略部署逻辑图.png）
1.2.3党对信息通信业的决策部署：二十大报告+2023两会（/1.2.33党对信息通信业的决策部署.png）
1.2.4.1网络强国战略部署：与“两个一百年”奋斗目标同步推进，543/五四三目标
1.2.4.1.1网络方面（5）：技术产业、网络设施、网络安全、信息资源、信息服务
1.2.4.1.2应用方面（4）：数字经济、网络文化、网络社会、国际合作
1.2.4.1.3保障方面（3）：网络法制、网络治理、网络人才
1.2.4.1.4建设网络强国需要达成的主要目标：网络信息化基础设施建设处于世界领先水平；网络空间中有战略制高点的能力，具备网络话语权；关键技术上自主可控；网络安全要有足够的保障手段和能力；网络应用在规模、质量等方面处在世界领先水平。
1.2.4.2数字中国建设整体布局规划：“2522”整体框架（11项重点任务）、5大保障措施。（/1.2.4.2数字中国建设整体布局规划.png）
1.2.4.2数字中国建设整体布局规划——主要内容及应用场景：围绕“数字经济新优势”、“数字社会”、“数字政府”、“数字生态”4大方面。数字产业化：七大数字经济重点产业；产业数字化：十大数字化应用场景。
1.2.4.3加快新型数字信息基础设施建设：高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控。
1.2.4.3.1数字信息基础设施建设七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网。
1.3中国联通战略规划体系（网络相关）
1.3.1落实国家决策部署，各部位相关指导性文件：围绕“创新、绿色、民生、安全”四大重点领域。
1.3.2.15G应用“扬帆”行动计划：工信部等十部门，八大行动、七大指标。
1.3.2.2“绽放杯”5G应用征集大赛：推进5G赋能千行百业
1.3.3.1“双千兆”网络协同发展行动计划
1.3.3.2“光华杯”千兆光网应用创新大赛
1.3.4新型数据中心发展三年行动计划
1.3.5全国一体化大数据中协同创新体系算力枢纽实施方案
1.3.5.1“东数西算”工程
1.3.5.2“东数西算”推动运营商算网融合
1.3.5.3通信运营商算网融合实施计划——中国联通
1.3.5.3.1推动通信网络向智能化综合性数字信息基础设施转型，由网络连接服务向“联结+感知+计算+智能”融合服务拓展。在《中国联通战略规划纲要》和《中国联通算网融合发展行动计划》中强调打造算力网络。
1.3.5.6“华彩杯”算力应用创新大赛
1.3.6IPV6流量提升三年专项行动计划
1.3.9关于进一步深化电信基础设施共建共享 促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见（2023年5月）
1.3.11数字乡村发展行动计划
1.3.12加快中小城市信息基础设施建设要求：中小城市指100万常驻人口以下。“千城千兆”（网络）和“千城千池”（云化）
1.3.13.1国家区域协调发展战略
1.4中国联通网络发展现状
1.4.2.1网络投资：这三年每年都是700亿左右。900M不是共建共享的。这几年投资占收比23%，未来18%。
1.4.2.2算力网络投资：联通绝对值、相对值、增加值都不如电信，远不如移动。
1.4.3.1技术演进：光网络，空分复用技术SDM，5.5G标准冻结，6G还有很长时间。
1.4.3.3技术演进：通感一体。无线感知、光线感知、wifi感知
1.4.4运营商发展策略：中国联通。统筹落实“九个坚定不移”。九个必须坚持，提高九个力：必须坚持以高质量党建引领高质量发展，着力提高党建引领力；必须坚持打造领先的数字信息基础设施，着力提高网络硬实力；必须坚持打造卓越产品，着力提高产品竞争力；必须坚持高品质服务，着力提高品牌影响力；必须坚持创新驱动，着力提高科技创新力；必须坚持协调发展，着力提高系统统筹力；必须坚持现代治理，着力提高治企新活力；必须坚持人才强企，着力提高队伍战斗力；必须坚持统筹发展和安全，着力提高风险控制力。
1.4.5中国联通战略新定位：数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵
1.52023网络工作重点

二、移动网精准规划方法论及应用实践
1移动网发展规律
1.1规模效应：用户越多、边际成本越低，整体竞争力越强。梅特卡夫定律：网络价值与用户数量的平方成正比。
1.2网络效应：网络覆盖广度与深度越大，用户感知越好，越能形成良好口碑，从而增加用户规模。
1.3强技术驱动：10年一代；新技术会对老技术形成降维打击。特别关注终端，终端决定网络。
1.4固移融合、共建共享、二八定律（30%的站点承载75%的业务及用户）
2移动网规划需把握的重点
2.1方向、时机、节奏、结构
3移动网规划的流程及方法
3.1看趋势：五要素分析：政策要求、技术演进、市场需求、竞争态势、经济效益。
3.2找差距：与用户需求的、与对手的、与未来趋势的。
3.3定目标：规划期重点要做那几件事；3K（KPI、KQI、KEI）体系量化指标牵引。
3.4比方案：多方案比选：高中低方案、精准规建。
3.5估效果：预估是否满足规划目标，如果不满足回到3.4

三、中国联通宽带网专题
1宽带网络基础知识
1.1接入网：汇聚层（承载网）与用户终端之间的所有有源和无源设备。接入网通过各种传输媒介为用户提供各种业务，是电信网最大的部分。
1.1.1接入网的作用：业务接入，汇聚上传。
1.1.2接入网的特点：业务接口丰富，接入方式灵活，覆盖范围广。
1.1.3目前主要的接入网技术：PON（Passive Optical Network）无源光网络
1.1.4接入网在网络中的位置：家庭网络<-宽带接入网<-城域网<-骨干网<-业务网。前三部分都属于宽带网络范畴。
1.1.5名词解释：OLT（optical line termination）光线路终端；ODN（optical distribution network）光分配网络，在ODN和用户设备之间提供传输。包含馈线段、配线段、接入段（入户段）；ONU（optical network unit）光网络单元，末端接入节点，比如家庭网关；FTTO（fiber to the office）。
1.1.6名词解释：CDN（content delivery network）内容分发网络；BRAS（broadband remote access server）宽带远程接入服务器，接入网网关，连接接入网和骨干网；BNG（broadband network gateway）宽带网络业务网关，访问IP公网的门户；AAA（authentication authorization accounting）认证、授权、计费，BNG的关键功能；RADIUS（remote authentication dial in user service）远程用户拨号认证；
1.1.7PON技术简介：点到多点（P2MP）无源光网络，由光线路终端OLT，光网络单元ONU和无源分光器组成。主流分光比1：32和1：64，覆盖范围5~10km。上行TDMA，下行广播。
1.1.8PON光谱分配：1260nm-1580nm之间。EPON和GPON光猫不能共存。
1.1.9ODN网络可分为“两点三段”：光分配点（分光箱），用户接入点（入户光猫）；主干光缆（馈线），配线光缆，入户光缆。
1.1.9.1基站（光纤配线架ODF），地下人手井（接头盒），户外街边（光交箱（分光器SPL）），抱杆/楼道（分纤箱），室内（终端盒）


